---
title: Обратная гиперэкстензия
type: docs
prev: docs/yagodici/
---
![обратная гиперэкстензия](https://github.com/user-attachments/assets/4e01c730-df9f-46bb-bc2f-7fbb836acc2e)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Примите положение лежа на животе, ноги широко разведены, руки вытянуты вперед и согнуты в локтях.

### Шаг 2
Глубоко вдохните, на выдохе напрягите ягодицы и поднимите ноги вверх, слегка прогнувшись в пояснице.

### Шаг 3
На вдохе верните ноги в исходное положение.
Выполните требуемое количество повторов.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Не используйте силу инерции, выполняйте медленное контролируемое движение по полной амплитуде.
﻿﻿Не приподнимайте корпус, чтобы не включалась спина.
﻿﻿Следите за дыханием.
{{< /callout >}}
